# Проект "VacancyHubCollector"

## Описание:

"VacancyHubCollector" - это учебный проект по Python. 

Проект содержит код для разработки приложения поиска и получения информации о вакансиях с платформы hh.ru в России.

В проекте используется ООП-подход для создания сервисов и работы с данными.

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий проекта:
````
git clone https://github.com/nadezhdapopova-spec/VacancyHubCollector.git
````
2. Установите зависимости внутри каталога проекта для создания виртуального окружения и установки зависимостей:
````
poetry install
````

## Использование:

### В программе реализованы функциональности:

#### Получение информации о вакансиях с платформы hh.ru в России

В модуль Vacancy_interaction.py (класс VacancyInteraction) передается информация от пользователя, содержащая критерии 
для получения вакансий:
- поисковый запрос (1 слово);
- ключевые слова для фильтрации результатов запроса (несколько слов);
- нижний и верхний порог заработной платы;
- топ-вакансий: количество вакансий, наиболее соответствующих критериям запроса, которые будут выведены пользователю 
в первую очередь (число).

После валидации поисковые критерии передаются в модули Api_classes.py, Vacancy_manager.py, File_manager.py.

Модуль Api_classes.py содержит класс HeadHunterVacanciesSource, который через API обрабатывает GET-запрос 
и получает данные о вакансиях в формате json. Затем данные преобразуются в список объектов класса Vacancy (модуль
Class_vacancy.py) для дальнейшей обработки.

#### Запись информации о вакансиях с платформы hh.ru в файл

Модуль File_manager.py принимает список объектов класса Vacancy и записывает их в файл указанного формата
(json, csv или xlsx). 

В модуле разработан функционал для чтения, дозаписи, удаления и сохранения данных в файлах через 
абстрактный класс FileManager, а также классы-наследники JsonVacanciesFileManager, CSVVacanciesFileManager,
XLSXVacanciesFileManager.

#### Фильтрация информации о вакансиях с платформы hh.ru

В модуле Vacancy_manager.py реализован класс VacancyManager, который принимает список объектов класса Vacancy,
фильтрует его по ключевым словам, по диапазону заработных плат, сортирует в порядке убывания заработных плат 
и возвращает в класс VacancyInteraction для вывода результата пользователю.

#### Вывод информации о вакансиях с платформы hh.ru пользователю

Пользователю выводится топ-вакансий, далее по запросу - отсортированный список остальных вакансий, попадающих
под критерии поиска.

````
# Пример вывода пользователю:

Введите ключевое слово для поискового запроса: python
Введите ключевые слова для фильтрации вакансий: SQL
Введите нижнюю границу заработной платы: 50000
Введите верхнюю границу заработной платы: 150000
Введите количество вакансий для вывода в топ N: 10
Найдено 40 вакансий

Топ-10 вакансий:
Бизнес-аналитик
Зарплата: от 150000
Компания: Ростелеком
Город: Москва
Ссылка на вакансию: https://hh.ru/vacancy/123635027
Ссылка на компанию: https://hh.ru/employer/2748

Backend-разработчик (Junior) — AI-продукты / мультимодальные сервисы
Зарплата: от 150000
Компания: CDNvideo (ООО СДН-видео)
Город: Москва
Ссылка на вакансию: https://hh.ru/vacancy/122750172
Ссылка на компанию: https://hh.ru/employer/864643

....

Показать остальные вакансии? (да: 1, нет: 0)
0

Попробовать снова? (да: 1, нет: 0):
0
````

В проекте настроено логирование, что позволяет отслеживать сценарии выполнения программы.

## Тестирование:
Функциональный код покрыт тестами на 86%

#### Запуск тестов:
```bash
pytest tests/ -v
```

## Лицензия:

Проект распространяется под [лицензией MIT](LICENSE)
